> SRV 记录

SRV 记录是服务器资源记录的缩写，记录服务器提供的服务，SRV 记录的作用是说明一个服务器能够提供什么样的服务。

SRV 记录是 DNS 记录中的新鲜面孔，在 RFC2052 中才对 SRV 记录进行了定义，因此很多老版本的 DNS 服务器并不支持 SRV 记录。

### RFC2782[#](#rfc2782 "Permanent link")

#### 概述和理由[#](#概述和理由 "Permanent link")

目前，必须知道服务器的确切地址才能联系它或者广播问题。

SRV RR 允许管理员为单个域名使用多个服务器，轻松地将服务从一个主机移动到另一个主机，并将某些主机指定为服务的主服务器，将其他主机指定为备份。

客户端要求特定域名的特定服务 / 协议（这里使用的词汇” 域名” 是 RFC 1034 上严格定义的），并获取任何可用服务器的名称。

请注意，在本文档引用 “地址记录” 时，它表示 A RR，AAAA RR 或其最现代的等价物。

#### RFC 定义的格式[#](#rfc定义的格式 "Permanent link")

RFC2782 中定义的格式是：

```
_Service._Proto.Name TTL Class SRV Priority Weight Port Target


```

各字段详细说明：

<table><thead><tr><th>字段</th><th>说明</th></tr></thead><tbody><tr><td>Service</td><td>所需服务的符号名称<p>在 Assigned Numbers 或本地定义。 服务标识符前面加上下划线<code>_</code>，以避免与自然界中出现的 DNS 标签发生冲突。</p></td></tr><tr><td>Proto</td><td>所需协议的符号名称<p>前面加下划线<code>_</code>，以防止与自然界中出现的 DNS 标签发生冲突。 <code>_TCP</code>和<code>_UDP</code>目前是该字段最常用的值，但可以使用由 Assigned Numbers 或本地定义的任何名称。 Proto 不区分大小写。</p></td></tr><tr><td>Name</td><td>此 RR 所指的域名。在这个域名下 SRV RR 是唯一的。（英文原文好像有些语法问题）</td></tr><tr><td>TTL</td><td></td></tr><tr><td>Class</td><td></td></tr><tr><td>Priority</td><td></td></tr><tr><td>Weight</td><td></td></tr><tr><td>Port</td><td>服务在目标主机上的端口。所需协议的符号名称，前面加下划线（_），以防止与自然界中出现的 DNS 标签发生冲突。 _TCP 和_UDP 目前是该字段最有用的值，但可以使用由 Assigned Numbers 定义的任何名称或本地的（如 Service）。 Proto 不区分大小写。<br>范围是 0-65535。 这是网络字节顺序中的 16 位无符号整数。 通常在 Assigned Numbers 中指定，但不一定如此。</td></tr><tr><td>Target</td><td>目标主机的域名。<p>域名必须有一个或多个地址记录，域名绝不能是别名。敦促（但不强求）实现在附加数据部分中返回地址记录。除非并且直到将来的标准操作允许，否则名称压缩不能用于此字段。</p><p>值为 “.” 表示该域名明确无法提供该服务。</p></td></tr></tbody></table>

###SRV 记录和微软的关系

SRV 记录在微软的 Active Directory 中有着重要地位，大家知道在 NT4 时代域和 DNS 并没有太多关系。但从 Win2000 开始，域就离不开 DNS 的帮助了，为什么呢？因为域内的计算机要依赖 DNS 的 SRV 记录来定位域控制器！微软的即时通讯服务器 Live Communications Server 也可以依靠 SRV 记录定位即时通讯服务器。

SRV 记录一般是为 Microsoft 的活动目录设置。DNS 可以独立于活动目录，但是活动目录必须有 DNS 的帮助才能工作。为了活动目录能够正常的工作，DNS 服务器必须支持服务定位（SRV）资源记录，资源记录把服务名字映射为提供服务的服务器名字。活动目录客户和域控制器使用 SRV 资源记录决定域控制器的 IP 地址。

鉴于 SRV 记录可以定位特定服务器的位置，我们可以预计，在微软将来的服务器产品中 SRV 记录将发挥越来越多的作用。