---
title: iptables 中继 (中转 / 端口转发) 便捷管理脚本
---

由于某些原因，需要通过服务器进行中转，这就需要用到 [iptables](https://www.vjsun.com/tag/iptables/)。

**[iptables](https://www.vjsun.com/tag/iptables/)：**

**优点：**支持 TCP/UDP 转发，支持 端口段 转发。

**缺点：**配置麻烦，容易出错。

下边提供大神做的一键安装脚本：

系统：Centos / Debian / Ubuntu 14.04 +

```
wget -N --no-check-certificate https://raw.githubusercontent.com/pvxx/myapp/main/ipforward/iptables-pf.sh && chmod +x iptables-pf.sh && bash iptables-pf.sh
```

## 使用方法

```
./iptables-pf.sh
```

运行脚本后，会显示菜单：

\0. 升级脚本
————————————
\1. 安装 iptables
\2. 清空 iptables 端口转发
————————————
\3. 查看 iptables 端口转发
\4. 添加 iptables 端口转发
\5. 删除 iptables 端口转发
————————————

注意：初次使用前请请务必执行 1. 安装 iptables(不仅仅是安装)

选择 4. 添加 iptables 端口转发 后，会提示你依次输入 欲转发 IP、欲转发端口、本地监听端口、本地 IP、转发类型：

请输入 iptables 欲转发至的 远程端口 [1-65535] (支持端口段 如 2333-6666, 被转发服务器):10000-11000

欲转发端口 : 10000-11000

请输入 iptables 欲转发至的 远程 IP(被转发服务器):2.2.2.2

欲转发服务器 IP : 2.2.2.2

请输入 iptables 本地监听端口 [1-65535] (支持端口段 如 2333-6666)
(默认端口: 10000-11000):

本地监听端口 : 10000-11000

请输入 本服务器的 公网 IP 网卡 IP(注意是网卡绑定的 IP，而不仅仅是公网 IP，回车自动检测):

本服务器 IP : 1.1.1.1

请输入数字 来选择 iptables 转发类型:
\1. TCP
\2. UDP
\3. TCP+UDP

(默认: TCP+UDP):

——————————————————————————————
请检查 iptables 端口转发规则配置是否有误 !

本地监听端口 : 10000-11000
服务器 IP : 2.2.2.2

欲转发的端口 : 10000-11000
欲转发 IP : 1.1.1.1
转发类型 : TCP+UDP
——————————————————————————————
最后会提示你确认配置是否有误，如果没有问题就按任意键继续，启动成功后就会提示：

——————————————————————————————
iptables 端口转发规则配置完成 !

本地监听端口 : 10000:11000
服务器 IP : 1.1.1.1

欲转发的端口 : 10000:11000
欲转发 IP : 2.2.2.2
转发类型 : TCP+UDP
——————————————————————————————
选择 3. 查看 iptables 端口转发 后，会显示如下：

当前有 2 个 iptables 端口转发规则。
\1. 类型: tcp 监听端口: 10000:20000 转发 IP 和端口: 2.2.2.2:10000-20000
\2. 类型: udp 监听端口: 10000:20000 转发 IP 和端口: 2.2.2.2:10000-20000
选择 5. 删除 iptables 端口转发 后，也会显示列表，然后让你选择 要删除的端口转发规则序号。

**Ss 客户端说明**
假设你的海外服务器 (被中转) 中搭建的 Ss 服务端的 IP 是 2.2.2.2 ，SS 端口是 10000 。

假设中转服务器的 IP 是 1.1.1.1 ，本地监听端口和 SS 端口不一致，本地监听端口是 20000 。

那么，你的 Ss 客户端，添加 Ss 服务器，IP 填写 1.1.1.1 ，端口填写 20000 ，其他的 密码 / 加密方式 / 协议 / 混淆等等 全部和原 Ss 账号一样！

**其他说明**
CentOS 7 默认的防火墙是 firewall，要使用本脚本，请先卸载或关闭 firewall 服务器，并安装 iptables 全套软件。

**ifconfig**
\# 输入命令后会看到 网卡信息，我们看第二行的 inet addr:xxx.xxx.xxx.xxx ，这里的 xxx 就是你的网卡绑定的 IP。
提示 wget: unknown host “raw.githubusercontent.com” 之类的错误
这是无法解析我的域名，多半是 DNS 的问题，请更换 DNS 为谷歌 DNS。

echo -e "nameserver 8.8.8.8\nnameserver 8.8.4.4" > /etc/resolv.conf
提示 wget: command not found 的错误

**更换 apt 源，解决安装错误**：[错误] iptables 安装失败 等等
一些 VPS 的 apt 源太老旧，导致无法安装或升级 iptables，所以我这里写上如何更换 apt 源。所以我只针对这两个系统，Centos 的自己去谷歌 yum 镜像源。

依次输入就可以更换 apt 源了，下面的代码是以 us 美国 为例，你可以自己去这里选一个近一些合适的，然后替换下面代码中 us.sources.list 的 us 。

wget -N --no-check-certificate -P /etc/apt https://raw.githubusercontent.com/ToyoDAdoubiBackup/doubi/master/sources/us.sources.list
rm -rf /etc/apt/sources.list
cp /etc/apt/us.sources.list /etc/apt/sources.list

如果是 NAT 机，选择自动检测外网 IP 地址，会导致转发失败，请检查自己的服务器网卡 IP（命令 ifconfig），并手动在转发规则那里输入 IP 地址。

&iptables 规则设置后都是即时生效的, 在机器重启后, iptables 中的配置信息会被清空.

您可以将这些配置保存下来, 让 iptables 在启动时自动加载, 省得每次都得重新输入.

iptables-save 和 iptables-restore 就是用来保存和恢复设置的.

先将防火墙规则保存到 / etc/iptables.up.rules 文件中:

iptables-save > /etc/iptables.up.rules

然后修改脚本 / etc/network/interfaces, 在末尾添加一行, 在网络启动时应用防火墙规则:

pre-up iptables-restore < /etc/iptables.up.rules

另外的一个一键安装脚本：

```
wget -qO natcfg.sh https://www.vrrmr.net/Code/natcfg.sh && bash natcfg.sh
```